
# Github Social 🌐👥

## О приложении:
Данное приложение работает на основе GitHub API v3. Разработан фронтенд и бекэнд с нуля.

## Основные функции: 

- Авторизация через GitHub OAuth
- Получение данных авторизированного пользователя
- Редактирование данных авторизированного пользователя, таких как имя, био, компания, локация.
- Получение репозиториев авторизорованного пользователя с разделением на категории приватных и публичных
- Динамический поиск пользователей GitHub по username
- Получение публичных репозиториев третьих пользователей

## Стэк: 

#### Back-end: 

Node.js, Express.js, MongoDB

#### Front-end: 

React, React-Router-Dom, Redux-Toolkit, Redux-Persist, Axios, Material UI, Day.js

#### Как бек, так и фронт разработаны на TypeScript ⚡️
#### В проекте установлены esLint, prettier 🪄

## Почему используем собственный back-end, если взаимодействуем с внешним API?
Причины:
1. Необходимость хранить ключ Client secret безопасно на локальном сервере
2. Решение проблемы с cors error
3. Полная фильтрация ответов от GitHub API, отправка на front-end только необходимых данных в рамках текущего проекта


## Локальный запуск 🖥

Для запуска данного проекта локально, необходимо иметь установленный:
- Node.js (при разработке использовалась версия 20.5.1), в крайнем случае вы можете установить по следующей ссылке: https://nodejs.org/en/download
- MongoDB (при разработке использовалась версия 6.0.4), в крайнем случае вы можете установить по следующей ссылке: https://www.mongodb.com/docs/manual/
  
Для работы с GitHub API необходимо получить коды доступа, а именно Client ID и Client secret. 
Нужно создать OAuth app, по следующей ссылке вы можете ознакомиться с туториолом: https://docs.github.com/en/apps/oauth-apps/building-oauth-apps/creating-an-oauth-app

**Примите во внимание**, что Homepage URL должен совпадать с URL запускаемый локально, в данном проекте это: "http://localhost:5173"
Укажите этот же URL в поле "Authorization callback URL"

### Если предыдущие условия выполнены, то следуйте пошаговой инструкции

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер: `git clone https://github.com/emmarrat/github_social.git`
2. Перейдите в директорию server и установите зависимости: `cd server` `npm install`
3. В корне директории server создайте файл ".env". В данном файле сохраните ваши коды доступа в следующем формате:

   GITHUB_CLIENT_ID={ваш Client ID}

   GITHUB_CLIENT_SECRET={ваш Client secret}

   //сохранять без фигурных скобок 
4. Запустите локальный сервер `npm run dev` В консоли вы должны увидеть cообщение "We are live on 8000"

Ура! Пол пути позади, мы запустили back-end проекта 🥳

5. Перейдите в директорию client и установите зависимости: `cd ../client` `npm install`
6. В client директории откройте файл src/utils/constants.ts и замените значение в переменной GITHUB_CLIENT_ID на собственный Client ID  (Client ID не является секретным, поэтому можем его хранить открыто)
7. Запустите React приложение `npm run dev` В консоли вы должны увидеть сообщение с ссылкой на которой запускается проект, обычно это "http://localhost:5173"

Поздравляю! Проект успешно запущен! 🚀
